---
layout: post
title: 怎么样才算是一个充实的人生？
categories: [jicki]
description: 怎么样才算是一个充实的人生？
keywords: jicki
header-img: "img/pexels/triangular.jpeg"
catalog:    true
tags:
    - jicki
---

# What is a full life


## 1. You don't have to have a dream

* 你不一定要拥有梦想, 人们总是在谈梦想, 如果你一直都想去做某件事, 打从心底想要去完成, Go for it。就看你想把时间花在什么地方，去追逐梦想或者其他。

* 如果是一个远大的梦想, 可能会花上你一辈子的时间才可能去完成它, 当你最终达成时, 回过头来看自己那毫无意义的所谓的“成就”, 生命即将中止,这些“成就”对你来说都不重要了。

* 我们应该热情、全心全意的去追逐短程的目标, 在小目标上保持雄心壮志, 埋头苦干并以此为荣, 专注眼前的事物, 你永远不知道你的人生终点是在哪里, 留意你下一个值得追逐的目标, 也许就在你身边。这就是为什么应该小心看待远程的梦想, 当你把眼光放的太远, 你可能会错过眼前耀眼的机会。


## 2. Don't seek happiness

* 别刻意找寻快乐, 用心做人,给别人带来快乐,你可能会因而获得更多的快乐, 安逸的现状并没有让我们变得永远安逸, 安逸的原始人在改变安逸之前可能早就被吃掉了。


## 3. It's all luck

* 一切一切的事情都跟运气有关, 今天你很幸运能有目前的生活, 你超级幸运才能来到这个世界上。 当你了解到你的成就并不完全是你的功劳, 而失败也不能把过失完全归咎于他人, 这样就会让你更加谦虚, 让你更加有同情心, 同情心是种直觉, 单你也可以用你的智慧去栽培它。


## 4. Exercise

* 运动、运动、运动。你们这些颓废抽烟的人, 当你皱眉头, 就像笛卡尔曲线一样, 当你看着其他人为了生存, 在拥挤的人生道路上力争上游, 你就意识到错了, 他们才是对的。当然你思故你在, 休养生息, 你才不会被生存主义式的焦虑所淹没。

* 去运动, 跑步、瑜伽、无论如何动起来, 总之照顾好自己的身体, '迟些' 你会需要到他, 这样大多数人会活的更久。


## 5. Be hard on your opinions

* 严格审视自己的意见。 我们需要明辨思考, 不只是对于他人的意见, 更要严格审视自己所相信的事物, 严格审视自己的知识,认清你的成见、歧视还有特权, 社会上多数的争论起源都是在细微差别下无法被获得认同,我们经常会产生假象二元对立, 我们应该用两种不同的假设去争论同一个问题。


## 6. Be a teacher

* Please please please 当一个老师。 老师是个令人崇敬和重要的职业, 你不需要一辈子当老师, 加入你不知道自己想做什么的时候那就当个好老师吧。 就算你不是老师, 也请你做一个老师, 分享你的想法, 别把自己所学的当成理所当然, 把你所学的传播出去, 回馈给社会。 


## 7. Define yourself by what you love

* `以喜好来定义自己`  我们倾向于用讨厌和反对的事物来定义自己, 但你可以去试着对你所爱的事情表达你的热情, 对于你欣赏的事大方的给予赞美并给予鼓掌, 对事情给予正面的赞许而不是只懂得反对。


## 8. Respect people with less power than you

* `尊重位阶比你低的人` 


## 9. Don't rush

* `别急、别急、别急`  你不必现在就知道你整个人生的全盘计划, 别慌, 人生迟早有走完得一天。 人生有时候看起来漫长而又痛苦, 有时候总是会想 为什么生活那么累? 活的那么辛苦？ 有开心的时候必然就会有难过的时候, 然后你终将老去,然后死去, 对于这些虚无的存在感你能做的一个明智的决定就是去充实它 `Fill it`


## 10. Life is best filled

* `充实的人生`  尽量去学习, 能学多少就学多少, 无论做什么事情都要引以为荣, 保持同情心, 无私分享, 运动, 保持热情, 当然还有 爱情、旅行、酒、艺术、孩子等等... 这些都令人无比的振奋, 这些你看起来毫无意义的人生。

